# 1. 如何判断一个对象是否是一个数组

- ```js
  let arr=[]
  arr instanceof Array // true,instanceof
  arr.__proto__===Array.prototype//true, 比较原型
  arr.constructor===Array// true 比较构造函数
  Object.prototype.toString.call(arr)==='[object Array]' // object
  Array.isArray(arr)//true es6新增
  ```



# 2. ===和==

- ===（严格等号）：
  - 先比较类型
  - 再比较值
  - 特别地，NaN === NaN // false
- ==：
  - 不同类型会尝试强制类型转换
  - 特别地，null == undefined // true

- ```js
  100 == '100' // true
  0 == '' // true
  0 == false // true
  false == '' // true
  null == undefined // true
  // 除了 == null 之外，其他一律用 ===，例如
  const obj = {x: 100}
  if (obj.a == null) {
    // 相当于
    // if (obj.a === null || obj.a === undefined) {}
  }
  ```

# 3. 值类型和引用类型的区别

- 存储位置不同：值类型存储在 **栈** 内存中，引用类型存储在 **堆** 内存中；
- 值类型变量的直接赋值是深拷贝，在栈内存中新开辟一块空间来存储值；
- 引用类型的赋值是浅拷贝，只传递引用；
- 比较时，值类型是值的比较，而引用类型是地址的比较。
- 对于引用类型来讲，即使他们的值相同，如果在内存中的地址不同，这两个对象仍然是不相等的。

# 4. 继承方式

- 基于原型（有好几种，寄生组合式应该是最好的
- 使用 `class, extends, constructor, static` 和 `super` 关键字，只是语法糖，本质还是基于原型。

# 5. 创建对象种类

# 6. this指向

- 函数调用：指向全局
- 对象方法：指向对象
- 构造函数：指向创建的实例
- apply , bind , call : 指向指定的对象

# 7. eval()

- 将字符串当做js代码执行
- 性能差，两次解析，1次解析成js代码，另一次执行

# 8. 三种事件模型

- dom 0
- IE : 事件处理 -》 事件冒泡
- DOM2 ：事件捕获 -》事件处理 -》事件冒泡

- 顺序：祖先元素的逐级事件捕获触发 -》本元素按绑定顺序触发事件 -》逐级冒泡触发祖先元素事件

# 9. 闭包

- 什么是闭包：闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。
- 为什么能访问到：执行函数前创建执行上下文，根据上下文形成作用域压入作用域链（作用域就是用来保存对象指针的），函数执行时，依作用域链寻找对象，本函数作用域内没有这个对象就会向上一级作用域内寻找直到全局作用域
- 作用：
  - 闭包的第一个用途是使我们在函数外部能够访问到函数内部的变量。通过使用闭包，我们可以通过在外部调用闭包函数，从而在外部访问到函数内部的变量，可以使用这种方法来创建私有变量。
  - 函数的另一个用途是使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了这个变量对象的引用，所以这个变量对象不会被回收。

# 10. 严格模式(use strict)

- 目的：
  - 消除 Javascript 语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
  - 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
  - 提高编译器效率，增加运行速度；
  - 为未来新版本的 Javascript 做好铺垫。
- 区别：
  - 1.禁止使用 with 语句。
  - 2.禁止 this 关键字指向全局对象。
  - 3.对象不能有重名的属性。

# 11. instanceof作用

判断构造函数是否在原型链上

# 12. new做了什么？

1. 创建一个对象
2. 设置原型
3. 设置this
4. 返回对象

# 13. hasOwnProperty

永远不会找原型

# 14. 延迟加载方式

- 放底部
- defer
- async
- 动态创建 DOM 标签的方式，我们可以对文档的加载事件进行监听，当文档加载完成后再动态的创建 script 标签来引入 js 脚本

# 15. 判断对象类型

- 第一种方式是使用 instanceof 运算符来判断构造函数的 prototype 属性是否出现在对象的原型链中的任何位置。

- 第二种方式可以通过对象的 constructor 属性来判断，对象的 constructor 属性指向该对象的构造函数，但是这种方式不是很安全，因为 constructor 属性可以被改写。

- 第三种方式，如果需要判断的是某个内置的引用类型的话，可以使用 Object.prototype.toString() 方法来打印对象的[[Class]] 属性来进行判断。

# 16. 什么是JSON

- 一种数据交换格式，可以表示数字、字符串、布尔值、null、数组，和由这些值组成的对象
- 基于js语法，但仅是文本，可被任何语言传递

# 17. 什么是ajax

- js 的异步通信方式
- 实现步骤：
  - 1. 创建对象(let xhr = new XMLHttpRequest())
    2. 创建新的HTTP请求(xhr.open('GET', url, true))
    3. 设置状态变化监听函数(xhr.onreadystatechange=function()...xhr.onerror)
    4. 设置请求头(xhr.responseType='json'; xhr.setRequestHeader('Accept', 'application/json'))
    5. 发送请求xhr.send()

# 18. v8的垃圾回收机制

- 基于分代回收机制，新创建的对象更容易早死，老对象更容易存活
- 分为两代，新生代和老生代
  - 新生代又分为from和to两个空间
- 对新生代：Scavenge 算法进行垃圾回收
  - 首先检查from空间的对象，如果满足晋升老生条件则直接放入老生代中，否则复制到to空间中
    - 晋升条件（1）：是否经历过一次Scavenge算法，经历过则晋升
    - （2）：若to空间使用超过25%，则直接晋升
- 对老生代：标记清除法

# 19. Object.defineProperty()

- 在一个对象上定义一个新属性，或修改旧属性，并返回该对象
- 参数：
  - obj
  - prop：要定义的属性名
  - descriptor：属性描述符（包括存取描述（get,set)和数据描述
    - 存取描述：get. set
    - 数据描述：configure, writable, enumerable, value